Fazendo exclusão de palavras-chave. Seguinte, pra muitos nichos, presta atenção nisso, pra muitos nichos você colocar palavras-chave negativa na sua campanha são essenciais. Vou te dar um exemplo. Eu trabalhava uma época com o nicho da diplomacia, então eram cursos para a carreira de diplomata. O que que acontece? Existe um carro que chama diplomata.
E aí, muita gente pesquisava diplomata, carro diplomata e os nossos anúncios, pra pessoa que quer se tornar um diplomata, apareciam pro carro diplomata. Neste caso, do curso de diplomacia, a gente já começava a nossa campanha excluindo os termos carro diplomata,
diplomata diplomata, carro e a mesma coisa entre aspas.
E, inclusive, eu já excluía o termo carro.
Então, pra um caso de uma campanha que eu já sei que eu não quero aparecer pra esses termos, eu já vou fazer exclusão na chegada.
Eu nem vou esperar minha campanha errar pra eu olhar pra minha campanha e falar assim, ah, eu já sabia que ia ter esse problema.
Pô, se você já sabia que você não queria aparecer pra esses termos, exclui esses termos.
Então, assim, pô, vamos dizer que eu quero, sei lá, eu tenho o serviço de uma desentupidora.
Cara, eu não vou vender nada gratuito na minha desentupidora.
Minha desentupidora é pago.
Então, pra muitos negócios, de negócios locais, você já vai chegar excluindo as palavras grátis,
gratuito, de graça.
Pra muitos nichos, você já vai chegar excluindo essas palavras-chave.
E você tem que pensar se no seu nicho tem alguma palavra-chave específica que pode fazer com que seus anúncios apareçam erroneamente.
Tá? E aí, se você tiver essas palavras-chave, você já vai partir excluindo elas.
antes mesmo de você ter resultados na sua campanha.
Agora, se você é igual o meu caso, que você não tem esses termos específicos,
que você não quer aparecer pra eles, o que você vai fazer?
Você vai fazer igual eu faço.
Você vai ter a sua campanha.
Você vai ro... Opa.
Você vai rodar a sua campanha durante um tempo.
E aí, a própria campanha vai te dizer quais termos não têm sentido.
Tá?
Como eu tenho as minhas...
Como a nossa campanha que a gente criou juntos, ela é muito recente,
nem deu tempo dela aparecer termos que não têm nada a ver pra mim.
Nem deu tempo ainda.
Só tem termo bom lá.
Então, não tem sentido eu excluir um termo daquela campanha porque só tem termo bom.
Mas eu peguei essa minha campanha mais antiga pra gente fazer análise nela.
Tá?
E aí, nesse conjunto de anúncios aqui do crescer no Instagram,
se eu entrar aqui nas palavras-chave,
nas palavras...
Nos termos de pesquisa, desculpa.
Então, você vai estar lá fazendo a sua...
No dia que você for fazer a análise das palavras-chave,
você vai analisar os termos de pesquisa.
E aí, você vai fazer os ordenamentos que você aprendeu na aula anterior.
Ordenarei por conversões para encontrar as oportunidades.
Então, ó.
Robôs seguidores Instagram grátis.
Fiz seis conversões a R$2,41.
Por mais que essa tenha sido a minha palavra que gerou mais conversões,
cara, eu não quero esse público aqui.
Eu não quero pessoas me encontrando por causa disso daqui.
Então, o que eu vou fazer?
Vou adicionar com palavra-chave negativa.
Eu não quero aparecer pra robôs seguidores Instagram grátis.
E digo mais, eu não quero aparecer pra ninguém que pesquisa robô.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou...
Excluir aqui do meu grupo de anúncios essa palavra robôs seguidores Instagram grátis.
Então, excluir.
Eu não vou aparecer mais pra essa palavra-chave.
E eu vou excluir ela exatamente.
Mas aí eu vou entrar aqui nas palavras-chave negativa.
E eu vou adicionar uma exclusão.
Eu vou adicionar a exclusão da palavra robô.
Eu não quero aparecer quando alguém digitar robô.
Se eu digito robô, eu não quero aparecer.
Tá?
E aí eu volto lá nos termos de pesquisa.
Isso que eu tô vendo as boas.
Tá?
Então, sempre analise com cuidado.
Então, assim.
Como ficar famoso.
Engajamento grátis.
Beleza.
Tudo isso daqui é assim.
Eu relevo.
Tem umas que não fazem tanto sentido, mas eu relevo.
Robô Instagram grátis.
Nunca mais vai aparecer pra isso daqui.
Ah, mas fez conversão barata.
Sim, mas a qualidade do público não é boa.
Tá?
Olha só isso daqui.
Como ser notado no Instagram.
Tem muita pesquisa de como ficar famosa.
Isso é muito louco.
Ficar famoso no Instagram.
Muito louco.
Mas eu não quero anunciar pra esse termo.
Tá?
Aí, beleza.
Eu vou anunciar aqui pro custo...
Eu vou fazer a ordenação pro custo por conversão.
Pra ver as mais caras.
Normalmente, nas mais caras, tem os maiores lixos.
Então, como monetizar minha conta do Instagram.
Putz, não faz sentido eu aparecer pra isso.
Engajamento Instagram.
Até que faz sentido.
Truques de seguidores do Instagram.
Não quero aparecer pra isso.
Então, eu vou adicionar com a palavra-chave negativa.
E vou salvar.
Pedro, qual que é o segredo da palavra-chave negativa?
É só você escolher.
Por que eu quero aparecer e por que eu não quero aparecer.
Pronto.
Porque você não quiser aparecer, exclui.
Manda embora.
Só fazer a exclusão.
Tá?
E aí, eu fiz aqui a...
Eu tô ordenando por custo por conversão.
Aí, o que eu vou fazer?
Vou apertar aqui em fechar.
Vou pegar aqui meus filtros.
E eu já tenho o meu filtro salvo.
Que é o meu filtro do gastou e não converteu.
Vou pegar meu filtro de conversões menor do que um.
Vou ordenar pelo custo.
E eu quero ver tudo que eu gastei dinheiro e não converti.
Tá?
E aí, vai tá aqui.
Como ficar famoso no Instagram em 24 horas.
Não, esse aqui tá muito engraçado.
Ansiedade?
Nem um pouco.
Mas aí, eu vou pegar e vou olhar cada uma delas aqui.
Vou ver o que não faz sentido pra mim.
Então, pô.
Como ficar famoso no Instagram em 24 horas, eu não quero aparecer pra isso daqui.
Tá?
E aí, assim.
E olha que louco.
Tiveram 30 pesquisas disso daqui.
30.
Então, 30 pessoas pesquisaram como ficar famoso no Instagram em 24 horas.
Então, eu vou selecionar o como ficar famoso no Instagram em 24 horas e vou adicionar como palavra-chave negativa.
Pronto.
Acabei de adicionar como palavra-chave negativa.
Tá?
Então, a adição de palavras-chave negativa, ela é feita de duas maneiras.
Maneira número 1.
Logo que você cria a campanha, mas você só vai fazer essas exclusões se você souber já pra quais termos você não quer aparecer.
E a segunda maneira é depois que sua própria campanha te der ideias de termos para os quais você não quer aparecer.
E eu levo em consideração mais a palavra-chave em si do que o resultado.
Óbvio que se tem um custo por conversão muito caro, eu vou acabar excluindo aquela palavra-chave.
Mas eu sempre levo em consideração o termo.
Aquilo que a pessoa tá pesquisando.
Para o que eu quero aparecer e por que eu não quero aparecer.
Qual pesquisa vai me trazer um custo por conversão caro?
Ou até nem um custo por conversão caro?
Qual pesquisa tem mais chance de me trazer uma conversão ruim?
Eu prefiro não converter para um termo ruim do que converter para um termo ruim.
Entende isso?
Cliente ruim é péssimo.
O cara que quer ficar famoso no Instagram 24 horas, eu não quero ele.
Eu prefiro que esse cara não converta na minha campanha.
Do que esse público gerou 50 conversões.
Se esse cara gerou 50 conversões, você tem 50 pessoas bosta na sua lista.
Que provavelmente não vão comprar de você.
Então entenda isso.
O termo é mais importante do que o custo.
O custo ser caro, o custo por conversão tá caro, é só um indicativo.
Pode ser um indicativo, não é que é.
Pode ser um indicativo de que aquele termo não presta.
Mas o que vai dizer mesmo se o termo presta ou não presta é o seu discernimento.
Então use o discernimento para criar suas palavras-chave negativa.
Logo que você cria sua campanha ou depois que a sua própria campanha te der ideias de termos para os quais você não quer aparecer.
Fechou?
Então com isso a gente encerra a otimização de palavras-chave.
E na próxima aula a gente chega aqui fazendo o que?
Otimizando os nossos anúncios.
Tamo junto, eu te vejo lá.
Tchau!